
## 创建一个管理员账号

```python
$ python manage.py createsuperuser
```

## 自定义后台界面和风格
在每个后台页顶部显示“Django 管理员”显得很滑稽。这只是一串占位文本。

不过，这可以通过 Django 的模板系统很方便的修改。Django 的后台由自己驱动，且它的交互接口采用 Django 自己的模板系统。

#### 自定义你的 工程的 模板

在你的工程目录（指包含 `manage.py` 的那个文件夹）内创建一个名为` templates` 的目录。模板可放在你系统中任何 Django 能找到的位置。（谁启动了 Django，Django 就以他的用户身份运行。）不过，把你的模板放在工程内会带来很大便利，推荐你这样做。

打开你的设置文件（`mysite/settings.py`，牢记），在 `TEMPLATES` 设置中添加 `DIRS` 选项：

现在，在 templates 目录内创建名为 admin 的目录，随后，将存放 Django 默认模板的目录（`django/contrib/admin/templates`）内的模板文件 `admin/base_site.html `复制到这个目录内。

**Django 的源文件在哪里**?

```python
$ python -c "import django; print(django.__path__)"
```
### 自定义你 应用的 模板
机智的同学可能会问： `DIRS `默认是空的，Django 是怎么找到默认的后台模板的？因为 APP_DIRS 被置为 True，Django 会自动在每个应用包内递归查找 `templates/` 子目录（不要忘了 `django.contrib.admin` 也是一个应用）。

### 自定义后台主页
它展示了所有配置在 `INSTALLED_APPS` 中，已通过后台应用注册，按拼音排序的应用。你可能想对这个页面的布局做重大的修改。毕竟，索引页是后台的重要页面，它应该便于使用。

需要自定义的模板是 `admin/index.html`。（像上一节修改` admin/base_site.html` 那样修改此文件——从默认目录中拷贝此文件至自定义模板目录）。打开此文件，你将看到它使用了一个叫做 `app_list` 的模板变量。这个变量包含了每个安装的 Django 应用。你可以用任何你期望的硬编码链接（链接至特定对象的管理页）替代使用这个变量。

## 写一个真正有用的视图
每个视图必须要做的只有两件事：

* 返回一个包含被请求页面内容的 `HttpResponse` 对象
* 抛出一个异常，比如 `Http404 `


视图可以从数据库里读取记录，可以使用`一个模板引擎（比如 Django 自带的，或者其他第三方的）`，可以生成`一个 PDF 文件`，可以输出`一个 XML`，创建`一个 ZIP 文件`，你可以做`任何你想做的事`，使用任何你想用的 `Python 库`。
浏览器请求的内容，只返回这两个。一个 HttpResponse ，或者抛出一个异常。

使用 Django 的模板系统，只要创建一个视图，就可以将页面的设计从代码中分离出来。
在你的 polls 目录里创建一个 templates 目录。Django 将会在这个目录里查找模板文件。

项目的 `TEMPLATES` 配置项描述了 Django 如何载入和渲染模板。并将 `APP_DIRS` 设置成了 True.这一选项将会让 `DjangoTemplates` 在每个 `INSTALLED_APPS `文件夹中寻找 "templates" 子目录。这就是为什么尽管我们没有像在第二部分中那样修改 DIRS 设置，Django 也能正确找到 polls 的模板位置的原因。

### 去除模板中的硬编码 URL

```html
<--polls/index.html--!>
<li><a href="/polls/{{ question.id }}/">{{ question.question_text }}</a></li>
```
硬编码和强耦合的链接，对于一个包含很多应用的项目来说，修改起来是十分困难的。然而，因为你在 `polls.urls` 的 `url()` 函数中通过 `name` 参数为 URL 定义了名字，你可以使用 `{% url %}` 标签代替它：

```html
<li><a href="{% url 'detail' question.id %}">{{ question.question_text }}</a></li>
```

### 为 URL 名称添加命名空间

 在一个真实的 Django 项目中，可能会有五个，十个，二十个，甚至更多应用。Django 如何分辨重名的 URL 呢？举个例子，polls 应用有 detail 视图，可能另一个博客应用也有同名的视图。Django 如何知道 {% url %} 标签到底对应哪一个应用的 URL 呢？

答案是：在根 `URLconf` 中添加命名空间。在 `polls/urls.py` 文件中稍作修改，加上 `app_name` 设置命名空间：

```python
from django.urls import path

from . import views

app_name = 'polls'
urlpatterns = [
    path('', views.index, name='index'),
    path('<int:question_id>/', views.detail, name='detail'),
    path('<int:question_id>/results/', views.results, name='results'),
    path('<int:question_id>/vote/', views.vote, name='vote'),
]
```

修改为指向具有命名空间的详细视图：

```python
polls/templates/polls/index.html
<li><a href="{% url 'polls:detail' question.id %}">{{ question.question_text }}</a></li>
```

## 使用通用视图：代码还是少点好
Django 提供一种快捷方式，叫做“通用视图”系统。通用视图将常见的模式抽象化，可以使你在编写应用时甚至不需要编写Python代码。


仅仅需要做以下几步来完成转换，我们将：

* 转换 URLconf。
* 删除一些旧的、不再需要的视图。
* 基于 Django 的通用视图引入新的视图。

```python
from django.urls import path

from . import views

app_name = 'polls'
urlpatterns = [
    path('', views.IndexView.as_view(), name='index'),
    path('<int:pk>/', views.DetailView.as_view(), name='detail'),
    path('<int:pk>/results/', views.ResultsView.as_view(), name='results'),
    path('<int:question_id>/vote/', views.vote, name='vote'),
]
```
第二个和第三个匹配准则中，路径字符串中匹配模式的名称已经由 `<question_id>` 改为` <pk>`。

用两个通用视图： `ListView` 和 `DetailView`. 这两个视图分别抽象“显示一个对象列表”和“显示一个特定类型对象的详细信息页面”这两种概念。

* 每个通用视图需要知道它将作用于哪个模型。 这由 model 属性提供。
* DetailView 期望从 URL 中捕获名为 "pk" 的主键值，所以我们为通用视图把 question_id 改成 pk 。